Instructeur : Pour cela,
j'ai un petit projet de départ pour vous.
Vous le trouverez ci-joint.
C'est le même projet de départ que
nous avons utilisé encore et encore.
Vous démarrez le serveur de développement avec
npm-start et ensuite j'ai lancé la compilation TypeScript
en mode veille avec tsc-w dans un terminal séparé.
Donc ici, dans mon terminal intégré, j'ai deux onglets.
L'un d'entre eux contient le serveur
de développement, que vous devez maintenir
en fonctionnement afin qu'il surveille
les changements, recharge la page et maintienne le serveur en fonctionnement,
et un autre onglet dans lequel se trouve l'observateur
de compilation TypeScript.
Maintenant, avec ça, nous pouvons travailler
dans l'application. ts, qui est vide pour l'instant,
et commencer à y écrire du code. Je veux commencer
tout de suite par définir une
classe que nous pouvons utiliser.
Pour ce faire, nous utilisons le mot-clé class, comme
ça, puis le nom de la classe et là, disons
que nous construisons une application, une application
web, une interface utilisateur pour un outil web
qui nous permet de gérer les différents départements que nous pouvons
avoir dans notre entreprise.
Peut-être que nous sommes en train de construire
une sorte d'outil interne à l'entreprise, quel qu'il soit, et que
nous avons besoin d'avoir plusieurs départements sur place.
Nous pourrions utiliser des objets pour
gérer les données des différents départements
et nous pourrions également ajouter des méthodes à chaque
objet afin de rendre ces informations
sur l'écran. Pour simplifier la
création de ces différents objets de département
qui se ressemblent tous, il faut créer une classe de département.
Nous pourrions donc nommer cette classe Département.
Le nom est totalement libre.
La convention veut qu'il commence par une majuscule pour
bien montrer qu'il s'agit d'une classe.
Maintenant, si vous avez été dans le développement JavaScript
pendant une longue période, vous connaissez peut-être
l'idée des fonctions de constructeur,
et les classes sont en fait un sucre syntaxique
pour cela, mais nous verrons cela une
fois que nous aurons compilé notre code.
Nous avons donc ici notre classe Département et maintenant
dans celle-ci nous pourrions avoir une propriété de nom.
Vous pouvez l'ajouter comme
ça, sans aucun let ou const devant, directement
dans la classe, et bien sûr, vous pouvez
aussi lui attribuer un type.
Pour ce faire, vous ajoutez deux points ici, puis
le type de chaîne de caractères, par exemple, et c'est important.
Cela peut ressembler à un objet mais ce n'est pas un objet.
Dans un objet, vous utilisez des paires clé-valeur
avec deux points pour avoir un nom de clé et ensuite
la valeur de la clé.
Ici, ce n'est pas le cas.
C'est ce qu'on appelle le champ d'une classe.
Vous créez une classe avec des accolades également,
mais ici il ne s'agit pas d'une paire clé-valeur,
cela définit simplement le nom d'une
clé que vous aurez dans l'objet que
vous créerez sur la base de la classe et vous
définissez le type de valeur que cette clé contiendra à la fin.
Vous pouvez également définir une valeur initiale avec le paramètre = 'DEFAULT',
mais ce n'est pas nécessaire.
Au lieu de cela, une autre chose que l'on trouve souvent
dans les classes est une fonction spéciale, appelée méthode.
Les fonctions dans les objets sont simplement appelées méthodes,
ce qui est la méthode du constructeur.
Nous pouvons l'ajouter comme ceci et c'est un mot réservé.
Constructor est un mot clé réservé compris par TypeScript
et par le JavaScript moderne également.
Il s'agit essentiellement d'une fonction liée à cette classe
et à tout objet que vous créez sur la base de la classe,
qui est exécutée lorsque l'objet est créé.
Cela vous permet donc d'effectuer un travail d'initialisation
pour l'objet que vous construisez.
Là-dedans, vous pourriez accepter un argument.
Nommons-le n, qui pourrait aussi être de type string,
et stockons-le dans le champ name ici. Vous pouvez aussi
le faire en accédant
à name avec le mot-clé this et en
stockant n dans ce champ.
Ce que cela fait, c'est qu'il définit la valeur du champ
nom, également appelé propriété so de la propriété
nom, à la valeur que vous obtenez sur
n quand un objet département est créé.
Maintenant, comment pouvons-nous créer un tel objet de département ?
Rien de plus facile que ça.
En dehors de la classe que vous avez créée en utilisant le mot-clé new
qui est également intégré à TypeScript et JavaScript,
vous répétez le nom de la classe, puis
vous ajoutez des parenthèses
et cela crée un nouvel objet département,
mais le constructeur est appelé à ce moment-là lorsque vous exécutez
cette classe comme ceci avec le mot-clé new et le constructeur
prend un argument, une chaîne.
Maintenant, vous passez les arguments
du constructeur à cet appel de département ici, donc entre ces parenthèses.
Nous pourrions donc l'appeler "Comptabilité",
car nous construisons peut-être le département de la comptabilité ici.
Cela va maintenant créer
un nouvel objet JavaScript basé sur ce modèle.
Donc maintenant nous pouvons stocker ceci dans une constante par exemple et
ensuite dans la console. log. la comptabilité ici pour voir ce que nous obtenons.
Si nous l'enregistrons, puis
retournons à notre page et jetons un coup d'œil
à la console de développement dans
les outils de défense, nous devrions
voir notre objet Département.
Il s'agit d'un objet JavaScript
ordinaire, auquel est attaché ce type de département, et qui,
au final, est un objet avec
une paire clé-valeur, où la clé est le nom, car
c'est ce que nous avons défini ici,
et la valeur est la comptabilité.
Nous avons cette valeur de comptabilité
ici parce que nous la passons comme
argument au constructeur.
Nous acceptons une telle chaîne de
caractères, nous restaurons la valeur dans ce champ
et les champs sont finalement juste traduits en propriétés,
l'objet basé sur la classe aura ensuite.
Voici donc comment nous pouvons créer une classe
simple et quelle est l'idée générale.
Voyons maintenant ce que nous obtenons réellement en JavaScript.